# Шпаргалка по Git
## Основные команды:

1. '''pwd''' - узнать в какой директории сейчас находитесь
2. '''cd имя_папки''' - перейти в другую директорию
3. '''ls''' - вывод списка файлов директории
4. '''ls -a''' - вывод списка файлов директории, в котором отображаются скрытые файлы ., .. и .git
5. '''ls ~''' - вывод списка файлов домашней директории
6. '''ls ..''' - вывод списка файлов родительской директории
7. '''touch имя_файла''' - создание файла
8. '''mkdir имя_директории''' - создание директории
9. '''mkdir -p''' - создание структуры директорий
10. '''cp что_копируем куда_копируем''' - копирование файлов/директорий
11. '''mv что_копируем куда_копируем''' - перемещение файлов/директорий
12. '''cat имя_файла''' - печать содержимого файла
13. '''rm имя_файла''' - удалить файл
14. '''rmdir имя_директории''' - удалить пустую директорию
15. '''rm -r имя_директории''' - удалить директорию со всем содержимым
16. '''git init''' - сделать репозиторием директорию в которой находишься
17. '''rm -rf .git''' - удалить подпапку .git
18. '''git status''' - проверить статус репозитория
19. '''git add --all''' - подготовить к сохранению все файлы в репозитории
20. '''git commit -m "Комментарий"''' - выполнить коммит
21. '''git log''' - смотреть историю коммитов
22. '''git remote add origin имя_удаленного_репозитория''' - верить, что репозитории связались
23. '''git push -u origin main''' - загрузить первые изменения в проекте на удаленный репозиторий в Git
24. '''git push''' - загрузка последущих изменений в проекте на удаленный репозиторий в Git



